Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
That's right.
Así es.
Eat more.
Come más.
You won't get strong if you don't eat at night.
No te harás fuerte si no comes por la noche.
Are you already capable enough to kill?
¿Eres ya lo suficientemente capaz para matar?
Shouldn't you kill me next?
¿No deberías matarme después?
Mr. Chairman.
Señor Presidente.
No matter how bold I am,
No importa lo atrevido que sea,
I wouldn't dare.
No me atrevería.
You dare to kill a suspect,
¿Te atreves a matar a un sospechoso?
so what else do you dare not do?
Entonces, ¿qué más te atreves a hacer?
Mr. Chairman.
Señor Presidente.
If I were a steward,
Si yo fuera mayordomo,
I wouldn't dare to do anything,
No me atrevería a hacer nada,
but if I were a horse slave,
pero si yo fuera un esclavo de caballos,
I might dare to do anything.
Podría atreverme a hacer cualquier cosa.
Is that a threat?
¿Es eso una amenaza?
Please let me explain.
Por favor dejame explicarte
My brother told me
Mi hermano me dijo
that if a relationship
que si una relación
comes to a point
llega a un punto
where one of us has to die,
donde uno de nosotros tiene que morir,
it's better if you do.
Es mejor si lo haces.
This day didn't have to come so soon,
Este día no tenía por qué llegar tan pronto,
but you forced me.
pero me obligaste.
I've
Yo tengo
treated you well.
Te trató bien.
Treated me well?
¿Me trató bien?
How dare you say that?
¿Cómo te atreves a decir eso?
I can tolerate everything else,
Puedo tolerar todo lo demás,
but if you make me live in poverty again,
pero si me haces vivir en la pobreza otra vez,
I can't tolerate it.
No lo puedo tolerar
Because I'm afraid of poverty.
Porque tengo miedo a la pobreza.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesoro al amanecer] ♪Alcanza el nivel más alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcanza el estado de no deseo, ilumina la luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪El hombre es recto porque es moral, y es fuerte porque es recto♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Recto, fuerte y justo♪
♪I am the fire♪
♪Yo soy el fuego♪
♪Burning out all desires♪
♪Quemando todos los deseos♪
♪River can't put me out♪
♪El río no puede apagarme♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪El comienzo de Yang conduce al desarrollo. Wu Chi crea el Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪La gente confunde su forma corporal, olvidando la verdadera mente que hay en su interior♪
♪People make their own enemies♪
♪La gente crea sus propios enemigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Los libros son pura razón. La gente tiene un propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪La gente está invadida por ilusiones♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Están fascinados por las ilusiones♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Con una mente pura, sentado en las nubes♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observando a la gente crear sueños♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪¿Es doloroso vivir en el mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
Aprende de la naturaleza. Olvida todos tus deseos.
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪¿Qué tal si aclaras todos mis pensamientos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Las polillas vuelan hacia el fuego♪
♪The fire melts old shackles♪
♪El fuego derrite viejos grilletes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoy sé que soy yo♪
[Treasure at Dawn]
[Tesoro al amanecer]
[Episode 19] [New Chairman of the Chamber, Mountain-shaped Jade Revealed]
[Episodio 19] [Se revela el nuevo presidente de la Cámara, Jade con forma de montaña]
Don't.
No.
Sun Siming.
Sol Siming.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you awake?
¿Estás despierto?
I can give you anything you want.
Puedo darte todo lo que quieras.
Once you're dead, all you have will be mine.
Una vez que estés muerto, todo lo que tengas será mío.
So why should I keep you to get in my way?
Entonces ¿por qué debería dejar que te interpongas en mi camino?
Don't.
No.
Sun Siming.
Sol Siming.
You can't go crazy.
No puedes volverte loco
I didn't want you
Yo no te quería
to watch yourself buried alive.
Verse enterrado vivo.
That would be cruel,
Eso sería cruel,
but you woke up.
pero te despertaste.
But you'll be dead
Pero estarás muerto
when your chest is buried,
Cuando tu pecho está enterrado,
so hang on a little longer.
Así que aguanta un poco más.
Sun Siming.
Sol Siming.
You can't kill me.
No puedes matarme.
You don't know the power behind me.
No sabes el poder que hay detrás de mí.
If you try to kill me,
Si intentas matarme,
you'll die too.
tú también morirás
The force you speak of
La fuerza de la que hablas
is...
es...
Your Excellency.
Su Excelencia.
Help me.
Ayúdame.
Help me, Your Excellency.
Ayúdeme, Excelencia.
Sun Siming.
Sol Siming.
What trick are you playing?
¿Qué truco estás haciendo?
He...
Él...
Sun Siming.
Sol Siming.
How dare you lie to me?
¿Cómo te atreves a mentirme?
I lied to you?
¿Te mentí?
Who lied to whom?
¿Quién le mintió a quién?
I'm nothing but a carriage steward
No soy más que un mayordomo de carruajes.
who can become a horse slave at any time,
que puede convertirse en esclavo de los caballos en cualquier momento,
so how dare I lie to you, Mr. Chairman?
Entonces, ¿cómo me atrevo a mentirle, señor presidente?
I see.
Veo.
Are you trying to clarify with him in front of me?
¿Estas tratando de aclararlo con él delante de mí?
Yes, Your Excellency.
Sí, Excelencia.
Clarify?
¿Aclarar?
Clarify what?
¿Aclarar qué?
I think she'll know what's right or wrong
Creo que ella sabrá lo que está bien y lo que está mal.
and won't be biased.
y no será parcial.
You and I will say what we need to say,
Tú y yo diremos lo que tengamos que decir,
and she'll be the final judge
y ella será la jueza final
of what's right and what's wrong.
de lo que está bien y lo que está mal.
Okay, I have no objection.
Está bien, no tengo ninguna objeción.
Let's get started.
Empecemos.
Chairman Li,
Presidente Li,
did you order me
¿Me ordenaste?
to set fire to Lin's Mansion?
¿Prender fuego a la mansión de Lin?
Yes.
Sí.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Why did you set fire to Lin's Mansion?
¿Por qué prendiste fuego a la mansión de Lin?
Chairman Song died in Lin's Mansion,
El presidente Song murió en la mansión Lin,
so wasn't it right for me to burn it down?
Entonces ¿no era correcto que lo quemara?
Your Excellency.
Su Excelencia.
You've heard it all.
Ya lo has oído todo.
Please don't blame me for this.
Por favor no me culpes por esto.
Your Excellency.
Su Excelencia.
As a Breakwall man,
Como hombre de Breakwall,
what's wrong with me wanting
¿Qué hay de malo en querer?
to catch that Breakwall traitor?
¿Cómo atrapar a ese traidor de Breakwall?
Good.
Bien.
Since Mr. Chairman told the truth,
Dado que el señor presidente dijo la verdad,
I'll also tell you my course of action that day.
También te contaré mi curso de acción ese día.
On that day, I went to burn Lin's Mansion as you said,
Ese día, fui a quemar la Mansión Lin como dijiste,
but I was knocked out when I arrived.
Pero me quedé atónito cuando llegué.
I don't remember what happened after I fainted,
No recuerdo qué pasó después de desmayarme,
but when I opened my eyes,
Pero cuando abrí los ojos,
I saw a man collapsed and dying
Vi a un hombre desplomado y moribundo.
in front of me.
Delante de mí.
He delivered the handkerchief and Xun to me.
Me entregó el pañuelo y a Xun.
Your Excellency,
Su Excelencia,
you know all about the aftermath.
Ya sabes todo sobre las consecuencias.
Nonsense.
Disparates.
It was you who killed the man.
Fuiste tú quien mató al hombre.
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
With your own eyes?
¿Con tus propios ojos?
That's strange.
Eso es extraño.
Has Mr. Chairman been to Lin's Mansion too?
¿El señor presidente también ha estado en la mansión Lin?
Or were you secretly following me
¿O me estabas siguiendo en secreto?
because you were worried
Porque estabas preocupado
that I couldn't do the job?
¿Que no pude hacer el trabajo?
Your Excellency.
Su Excelencia.
I did send someone to keep an eye on Lin's Mansion,
Envié a alguien para vigilar la Mansión Lin.
but believe me.
pero créeme.
Sun Siming must be the murderer
Sun Siming debe ser el asesino
because he was already dead
porque ya estaba muerto
when I went there.
Cuando fui allí.
Just now, you said
Justo ahora dijiste
you saw me kill him with your own eyes,
Me viste matarlo con tus propios ojos,
but now...
pero ahora...
I know you can
Yo se que puedes
turn black and white upside down,
Poner el blanco y negro al revés,
so I said that
Así que dije eso
to prevent him from framing me.
para evitar que me incrimine.
Your Excellency, the truth is
Excelencia, la verdad es que
that when Master Lin appeared,
que cuando apareció el Maestro Lin,
I had fainted,
Me había desmayado,
but the man sent by the chairman
pero el hombre enviado por el presidente
was sober,
estaba sobrio,
so we don't know
Así que no lo sabemos
whether Master Lin was killed
Si el Maestro Lin fue asesinado
by the man he sent
por el hombre que envió
or by Mr. Chairman himself,
o por el propio señor Presidente,
but when I opened my eyes,
Pero cuando abrí los ojos,
what I saw was
Lo que vi fue
that Master Lin was already dying.
Que el Maestro Lin ya estaba muriendo.
Mr. Chairman was going to kill me.
El señor presidente iba a matarme.
Fortunately, Xichuan's Young Mistress
Afortunadamente, la joven amante de Xichuan
suddenly arrived,
De repente llegó,
so I was saved from being killed.
Así que me salvé de que me mataran.
Xichuan's Young Mistress?
¿La joven amante de Xichuan?
How can you prove it?
¿Cómo puedes demostrarlo?
You can ask the Young Mistress yourself,
Puedes preguntarle tú mismo a la Joven Señora,
and she can testify for me.
y ella puede testificar por mí.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
What else do you have to say?
¿Qué más tienes que decir?
Your Excellency.
Su Excelencia.
Don't believe this fool's nonsense.
No creas las tonterías de este tonto.
He's a madman.
Él es un loco.
If I was going back to My Lord,
Si yo volviera a mi Señor,
catching that traitor
Atrapando a ese traidor
would be the best credit I could have,
Sería el mejor crédito que podría tener,
so why would I kill him,
Entonces, ¿por qué lo mataría?
Your Excellency?
¿Su Excelencia?
If you put it that way,
Si lo pones así,
it seems to make sense.
Parece tener sentido.
Yes.
Sí.
Your Excellency.
Su Excelencia.
Help me.
Ayúdame.
Let me out.
Déjame salir.
However,
Sin embargo,
I don't believe it.
No lo creo
Senior.
Sénior.
I have avenged you.
Te he vengado.
Mr. Chairman.
Señor Presidente.
You've never understood one thing till you die.
Nunca entiendes nada hasta que mueres.
Don't mess with women.
No te metas con las mujeres.
Sun Siming.
Sol Siming.
From now on,
De aquí en adelante,
Jibei Chamber of Commerce is yours.
La Cámara de Comercio de Jibei es suya.
Thank you, Your Excellency.
Gracias, Excelencia.
I will live up to...
Estaré a la altura de...
Cut the crap and bury him.
Déjalo ya y entiérralo.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Chairman Li.
Presidente Li.
Rest in peace.
Que descanse en paz.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Cámara de Comercio de Jibei]
[Invariable as the Moon]
[Invariable como la Luna]
Move all this stuff.
Mueva todas estas cosas.
Tomorrow,
Mañana,
put my red-painted furniture there.
puse mis muebles pintados de rojo allí.
Be careful.
Ten cuidado.
You can't afford to pay
No puedes permitirte pagar
for any damage to the furniture.
por cualquier daño al mobiliario.
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
Brother.
Hermano.
It's late. Where are you going?
Es tarde. ¿A dónde vas?
The garden is so big. I'm going to plant some vegetables.
El jardín es muy grande. Voy a plantar algunas verduras.
Why?
¿Por qué?
From now on,
De aquí en adelante,
in the whole Chamber of Commerce, sorry,
en toda la Cámara de Comercio, perdón,
in the whole Xichuan,
en todo Xichuan,
just eat
solo come
whatever you see and want.
Lo que veas y quieras.
Whatever you want, it's yours.
Lo que quieras es tuyo.
What if someone kicks us out?
¿Qué pasa si alguien nos echa?
You'll only see me kicking people out.
Sólo me verás echando a la gente.
That's good.
Eso es bueno.
Oh,
Oh,
I'm hungry.
Tengo hambre.
Go to the kitchen.
Ve a la cocina.
Okay, let me steal some.
Bueno, déjame robar un poco.
Steal?
¿Robar?
Ask them to make you what you want.
Pídeles que te hagan lo que quieres.
Go ahead.
Adelante.
Steward Sun, see you later.
Mayordomo Sun, hasta luego.
Throw
Tirar
this crap out.
Esta mierda fuera.
Steward.
Mayordomo.
This is Chairman Li's favorite bird.
Este es el pájaro favorito del presidente Li.
If Chairman Li comes back one day
Si el presidente Li regresa algún día
and doesn't see this bird, he'll be sad.
y no ve este pájaro, se pondrá triste.
I didn't realize there were people
No me di cuenta de que había gente
in the Chamber of Commerce
en la Cámara de Comercio
who still missed Chairman Li
¿Quién todavía extrañaba al presidente Li?
so much.
mucho.
Good.
Bien.
Then take this birdcage
Entonces toma esta jaula de pájaros.
and stand at the door
y pararse en la puerta
to wait for Chairman Li to come back.
Esperar el regreso del presidente Li.
Whenever he comes back,
Cada vez que regresa,
give him the birdcage.
Dale la jaula de pájaros.
If he doesn't come back,
Si no regresa,
just stand there.
Simplemente quédate ahí parado.
You don't have to
No tienes que hacerlo
do your errand.
Haz tu recado.
I'll order someone else to do it.
Ordenaré a otra persona que lo haga.
Steward.
Mayordomo.
I have a family to feed.
Tengo una familia que alimentar.
Steward?
¿Mayordomo?
Call me Chairman.
Llámame presidente.
Chairman.
Presidente.
I have a family to feed.
Tengo una familia que alimentar.
Then take the birdcage and get out.
Luego toma la jaula y sal.
Don't make me angry.
No me hagas enojar.
This is what it feels like to scold someone.
Esto es lo que se siente al regañar a alguien.
It's great!
¡Es genial!
Nice!
¡Lindo!
Are you enjoying the thrill of power?
¿Estás disfrutando de la emoción del poder?
Your Excellency.
Su Excelencia.
I've been thinking about
He estado pensando en
how I'm going to do my best
Cómo voy a hacer lo mejor que pueda
to serve My Lord.
para servir a mi Señor.
I've come today to tell you
He venido hoy a decirte
that I'm taking a break.
que me estoy tomando un descanso.
In the meantime,
Mientras tanto,
fulfill your duties as Chairman.
cumplir con sus deberes como Presidente.
We'll talk about it when I get back.
Hablaremos de ello cuando regrese.
Your Excellency,
Su Excelencia,
are you going to see My Lord?
¿Vas a ver a mi Señor?
That's not what you should be asking.
Eso no es lo que deberías preguntar.
No, it's not.
No, no lo es.
Stay in your seat.
Permanezca en su asiento.
Your Excellency.
Su Excelencia.
Disappeared again?
¿Desapareció otra vez?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Cámara de Comercio de Jibei]
Done.
Hecho.
Congratulations to Mr. Sun on becoming Chairman.
Felicitaciones al Sr. Sun por convertirse en presidente.
Jibei Chamber of Commerce
Cámara de Comercio de Jibei
will be better than ever
será mejor que nunca
under Chairman's leadership.
bajo el liderazgo del Presidente.
I've always known that Mr. Sun is a great man,
Siempre he sabido que el señor Sun es un gran hombre,
and it's true...
y es verdad...
Chairman.
Presidente.
I have the finest ivory from the southern nation.
Tengo el mejor marfil de la nación del sur.
Today, I would like to offer it to you
Hoy me gustaría ofrecérselo.
as a token of my good wishes.
como muestra de mis buenos deseos.
Chairman, I have a gift too.
Señor presidente, yo también tengo un don.
Me too.
Yo también.
Every steward,
Cada mayordomo,
your kindness
tu amabilidad
is appreciated.
se agradece
Today, I am honored to be the chairman
Hoy tengo el honor de ser presidente.
20% because of luck,
20% por suerte,
20% because of my character,
20% por mi carácter,
and 60%
y 60%
[Jibei Chamber of Commerce] because of your support.
[Cámara de Comercio de Jibei] gracias por su apoyo.
I'm here today to make a promise.
Estoy aquí hoy para hacer una promesa.
At Jibei Chamber of Commerce,
En la Cámara de Comercio de Jibei,
no matter what I have,
No importa lo que tenga,
I will not let you suffer any loss.
No permitiré que sufras ninguna pérdida.
I hope you'll work with me to make
Espero que trabajes conmigo para hacer
the Jibei Chamber of Commerce famous
La famosa Cámara de Comercio de Jibei
throughout the world.
En todo el mundo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Take this fire pit away.
Quitad este pozo de fuego.
It's in the way.
Esta en el camino.
Don't.
No.
I haven't played enough.
No he jugado lo suficiente
This is not something to play with, Mr. Sun.
Esto no es algo con lo que se pueda jugar, Señor Sun.
This firecracker is to ward off evil spirits.
Este petardo es para alejar los malos espíritus.
Chairman Li's missing,
El presidente Li está desaparecido.
so what if
¿Y qué pasa si?
he really has a grievance
Él realmente tiene una queja
and comes back someday?
¿Y vuelve algún día?
The friendship between Chairman Sun and Chairman Li
La amistad entre el presidente Sun y el presidente Li
was sincere and touching.
Fue sincero y conmovedor.
Chairman Li's spirit will bless
El espíritu del presidente Li bendecirá
the Chamber of Commerce.
la Cámara de Comercio.
That's right.
Así es.
Can crossing the fire pit really ward off evil spirits?
¿Puede realmente cruzar el pozo de fuego alejar a los malos espíritus?
Yes.
Sí.
Don't believe them.
No les creas.
They're idiots, superstitious.
Son idiotas, supersticiosos.
I'm taking office
Estoy asumiendo el cargo
today,
hoy,
but has no one
pero no tiene a nadie
from the other Xichuan powers
de las otras potencias de Xichuan
or our stores sent congratulations?
¿O nuestras tiendas enviaron felicitaciones?
Chairman Sun is well-deserved
El presidente Sun se lo merece.
but taking office too suddenly,
pero asumir el cargo demasiado repentinamente,
so they may not be ready.
Así que puede que no estén preparados.
That's all right.
Eso está bien.
They don't know me well,
No me conocen bien,
but I'll be there in person
pero estaré allí en persona
to remind them of me.
Para recordarles de mí.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
Come on.
Vamos.
Meatloaf only for you. Taste it.
Pastel de carne solo para ti. Pruébalo.
How's that?
¿Cómo es eso?
It's good.
Esta bien
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
You're back. Have some pie.
Has vuelto. Come un poco de pastel.
Taste it.
Pruébalo.
It smells good.
Huele bien.
Of course.
Por supuesto.
No one in Xichuan
Nadie en Xichuan
knows more about food than I do.
Sabe más sobre comida que yo.
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
I went to every morgue in Xichuan today
Fui a todas las morgues de Xichuan hoy.
and searched through all the records for several years
y busqué en todos los registros durante varios años
but found nothing.
pero no encontró nada.
I had no choice,
No tuve elección,
so I asked my maid and waiter to search with me.
Entonces le pedí a mi criada y al camarero que buscaran conmigo.
Finally, I really found Han Shuo
Finalmente, realmente encontré a Han Shuo.
mentioned by Jia Xiaolong.
mencionado por Jia Xiaolong.
He was accidentally shot and killed by an arrow
Fue disparado accidentalmente y asesinado por una flecha.
during the conflict between Ma Gang
Durante el conflicto entre Ma Gang
and Chamber of Commerce five years ago.
y Cámara de Comercio hace cinco años.
It seems that Jia Xiaolong didn't lie,
Parece que Jia Xiaolong no mintió,
but where did Han Shuo
pero ¿dónde está Han Shuo?
get the Water-shaped Jade?
¿Conseguir el Jade en forma de Agua?
He's been dead for so long,
Ha estado muerto durante tanto tiempo,
so there's no way to verify this.
Así que no hay forma de verificar esto.
Han Shuo's ancestors were all tenants
Los antepasados ​​de Han Shuo eran todos inquilinos.
of the Luo family, a large merchant family in the inner city.
de la familia Luo, una gran familia de comerciantes del centro de la ciudad.
Han Shuo was Luo Ye's
Han Shuo era de Luo Ye.
errand boy before he died.
chico de los recados antes de morir.
Why don't we go to the Luo's?
¿Por qué no vamos a casa de Luo?
Maybe we can get some useful clues.
Quizás podamos obtener algunas pistas útiles.
We don't know the Luo family well,
No conocemos bien a la familia Luo,
so we'll have to bother
Así que tendremos que molestarnos
Xichuan's Young Mistress with this.
La joven amante de Xichuan con esto.
No need to be polite.
No hay necesidad de ser educado.
I just want to ask you
Solo quiero preguntarte
why we didn't ask Yingying to help us
¿Por qué no le pedimos a Yingying que nos ayudara?
with this kind of laborious work.
con este tipo de trabajo laborioso.
Do you know how much dust
¿Sabes cuánto polvo?
accumulates on the booklet in Morgue?
¿se acumula en el folleto de la morgue?
And it stinks.
Y apesta.
I've washed my hands
Me he lavado las manos
a dozen times, but they still smell.
Una docena de veces, pero todavía huelen.
Because it costs money.
Porque cuesta dinero.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
No money again?
¿Otra vez sin dinero?
Didn't you bring a lot of stuff
¿No trajiste muchas cosas?
from my house when the clinic opened?
¿de mi casa cuando abrió la clínica?
That's not my fault.
Eso no es mi culpa.
Jia Xiaolong and the others got hurt often.
Jia Xiaolong y los demás sufrieron lesiones a menudo.
They spent a lot of money
Gastaron mucho dinero
on treatment and healing.
sobre el tratamiento y la curación.
Those people
Esas personas
were so poor
eran tan pobres
that they didn't have even a penny.
que no tenían ni un centavo.
We paid it all for them.
Lo pagamos todo por ellos.
Because I promised Jia Xiaolong
Porque le prometí a Jia Xiaolong
the Water-shaped Jade in exchange for their safety.
El Jade en forma de Agua a cambio de su seguridad.
I can't go back on my word, right?
No puedo volver atrás en mi palabra ¿verdad?
So
Entonces
you're using my clinic as a charity?
¿Estás usando mi clínica como organización benéfica?
We're not.
No lo somos.
You guys.
Ustedes chicos.
Find me the books of the clinic.
Encuéntrame los libros de la clínica.
Go make money for the clinic.
Vayan a ganar dinero para la clínica.
Otherwise, sleep on the streets.
De lo contrario, dormir en la calle.
How do we make money?
¿Cómo ganamos dinero?
How should I know?
¿Cómo puedo saberlo?
Thank you, Chairman.
Gracias, señor presidente.
Can't you say something pleasant?
¿No puedes decir algo agradable?
Let me do it for him.
Déjame hacerlo por él.
Congratulations to Chairman Sun on his appointment as Chairman
Felicitaciones al Presidente Sun por su nombramiento como Presidente.
and his ability to do good deeds
y su capacidad para hacer buenas obras
on his own terms.
en sus propios términos.
Knowing it's a happy day,
Sabiendo que es un día feliz,
I brought some gifts to the mine
Traje algunos regalos a la mina.
to cheer up the poor pals,
Para animar a los pobres amigos,
but I didn't realize I'd alerted you.
pero no me di cuenta que te había alertado.
Steward Wang.
Mayordomo Wang.
Yes.
Sí.
Distribute all our gifts
Distribuye todos nuestros dones
to everyone.
A todos.
Okay.
Bueno.
Thank you, Chairman.
Gracias, señor presidente.
Jiu.
Jiu.
Show them the way.
Muéstrales el camino.
I used to starve every day
Solía ​​morirme de hambre todos los días.
when I had no money,
Cuando no tenía dinero,
so my brother and I went robbing with hunger.
Así que mi hermano y yo nos pusimos a robar por hambre.
My brother offered
Mi hermano me ofreció
to buy flatbread with the money,
para comprar pan plano con el dinero,
but I was afraid I'd be hungry the next day
Pero tenía miedo de tener hambre al día siguiente.
after the day I'd eaten enough,
Después del día en que comí lo suficiente,
so I used the money to buy a shovel
Así que usé el dinero para comprar una pala.
and came to this mine.
y llegó a esta mina.
I thought if I could dig up
Pensé que si pudiera desenterrar
the Star Gold that belonged to me,
La Estrella Dorada que me pertenecía,
I wouldn't have to starve any longer.
Ya no tendría que morirme de hambre.
I thought you should know
Creí que deberías saberlo
that Star Gold is hard to find.
Esa Estrella Dorada es difícil de encontrar.
I know,
Lo sé,
so I sharpened
Así que afilé
my shovel,
mi pala,
crouched at the foot of the mine wall,
agazapado al pie del muro de la mina,
and listened for footsteps.
y escuché pasos.
The one whose footsteps were more rapid
El que tenía pasos más rápidos
than the others must have Star Gold,
que los demás deben tener Estrella de Oro,
so
entonces
I waited,
Esperé,
kept waiting,
seguí esperando,
for someone
para alguien
to bring out
sacar a relucir
my Star Gold,
mi Estrella Dorada,
but I waited for nothing.
pero no esperé nada.
I passed out from hunger,
Me desmayé de hambre,
but looking back on it,
Pero mirándolo en retrospectiva,
I know I was lucky to have survived
Sé que tuve suerte de haber sobrevivido.
because I didn't know
Porque no lo sabía
that the whole mine
que toda la mina
was being watched by Jiu.
estaba siendo observado por Jiu.
If I had actually robbed it then,
Si realmente lo hubiera robado entonces,
I'm afraid I'd be dead.
Me temo que estaría muerto.
You were lucky.
Tuviste suerte.
My luck was okay,
Mi suerte estuvo bien,
but my brother's luck wasn't.
Pero la suerte de mi hermano no fue la misma.
Finally, he couldn't stand the hunger,
Al final no pudo soportar el hambre,
so he stole food from Song Jingye.
Entonces le robó comida a Song Jingye.
Siming.
Simulación.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
Flatbread.
Pan plano.
Eat the flatbread.
Come el pan plano.
Have you eaten?
¿Has comido?
Eat it.
Cometelo
Do you want it?
¿Lo quieres?
Come on.
Vamos.
Is it good?
¿Es bueno?
What happened to your head?
¿Qué le pasó a tu cabeza?
Who did this to you?
¿Quién te hizo esto?
Eat it.
Cometelo
He got hit in the head with a stick
Le dieron un golpe en la cabeza con un palo.
and became retarded.
y se volvió retrasado.
Now.
Ahora.
Eat.
Comer.
Why am I telling you this?
¿Por qué te digo esto?
But I've always felt
Pero siempre lo he sentido
that a man can suffer
que un hombre puede sufrir
as much as
cuanto
he will enjoy.
Él disfrutará.
If I hadn't lived through those days,
Si no hubiera vivido esos días,
how could I
¿Cómo podría?
be talking to you today?
¿hablamos hoy?
Right?
¿Bien?
By the way,
Por cierto,
this gong.
este gong.
Anyone who finds Star Gold
Cualquiera que encuentre Star Gold
needs to hit the gong.
Necesita tocar el gong.
I've been wondering
Me he estado preguntando
when I'd be able to hit this gong,
Cuando pudiera tocar este gong,
but so far,
Pero hasta ahora,
I've never succeeded.
Nunca lo he conseguido.
Maybe it's not in my destiny
Quizás no esté en mi destino
to hit the gong.
tocar el gong.
I've always wanted to do it.
Siempre quise hacerlo
Feels good!
¡Se siente bien!
Villains holding sway.
Los villanos dominan.
Almost done?
¿Ya casi terminaste?
You've eaten so much already.
Ya has comido mucho.
Have you got a conscience?
¿Tienes conciencia?
You've enjoyed yourselves,
Os lo habéis pasado bien,
but I haven't had enough.
pero no he tenido suficiente.
All right.
Está bien.
Have some more.
Toma un poco más.
Is it good?
¿Es bueno?
It's a mixture of fat and lean meat,
Es una mezcla de carne grasa y magra,
and the purple perilla is good
y la perilla morada es buena
for relieving the fat.
para aliviar la grasa.
All right, go ahead.
Muy bien, adelante.
Let me ask you about something while you eat.
Déjame preguntarte algo mientras comes.
Actually, I think
En realidad, creo que
Wen Jue was right.
Wen Jue tenía razón.
Our clinic has at least a few dozen people
Nuestra clínica tiene al menos unas pocas docenas de personas.
registering and picking up medications every day,
Registrar y recoger medicamentos todos los días,
but I did the math and realized
Pero hice los cálculos y me di cuenta
that it couldn't make the balance zero,
que no podía dejar el saldo a cero,
so whose pockets
Entonces, ¿de quién son los bolsillos?
did the money go into?
¿En qué se gastó el dinero?
And who suffered the loss?
¿Y quién sufrió la pérdida?
I have two younger brothers.
Tengo dos hermanos menores.
Junior eats the most.
Junior es el que más come.
[Hu's Flatbread Shop] As an older brother, I couldn't
[Tienda de pan plano de Hu] Como hermano mayor, no podía
let them starve, so I asked the merchants back to Shangyi
Los dejé morir de hambre, así que pedí a los comerciantes que regresaran a Shangyi.
to send them money a couple of times,
para enviarles dinero un par de veces,
but I just took a little bit.
pero solo tomé un poquito.
Just a little bit.
Sólo un poquito.
See?
¿Ver?
They say
Dicen
thieves from within
ladrones desde dentro
are the hardest to guard against.
Son los más difíciles de proteger.
Don't speak so harshly.
No hables tan duramente.
When I find the Treasure of the Sealed Book,
Cuando encuentre el Tesoro del Libro Sellado,
I'll pay you back tenfold, no,
Te lo devolveré diez veces más, no.
a hundredfold.
cien veces más.
Speaking of the treasure,
Hablando del tesoro,
I never asked you.
Nunca te lo pregunté.
You're so obsessed with the treasure,
Estás tan obsesionado con el tesoro,
so if you really find it,
Así que si realmente lo encuentras,
what are your plans?
¿Cuales son tus planes?
Give it to my brother, of course.
Dáselo a mi hermano, por supuesto.
I'm talking about you.
Estoy hablando de ti.
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
Me?
¿A mí?
After I settle my brothers,
Después de que instale a mis hermanos,
I'll pursue the three necessities of my life.
Perseguiré las tres necesidades de mi vida.
Tell me.
Dime.
What are the three necessities?
¿Cuales son las tres necesidades?
Wine,
Vino,
meat,
carne,
and the world.
y el mundo.
Those are my three necessities.
Esas son mis tres necesidades.
In all the time I've known you,
En todo el tiempo que te conozco,
this is the first time you've told me
Esta es la primera vez que me lo dices
what you're going to do.
Lo que vas a hacer.
That's good.
Eso es bueno.
What's the point?
¿Cual es el punto?
We haven't found the treasure yet.
Aún no hemos encontrado el tesoro.
I don't know when I'll be able
No sé cuándo podré
to live like this.
vivir así.
Speaking of which, we've found two pieces of jade now.
Hablando de eso, ahora hemos encontrado dos piezas de jade.
Still missing the last piece.
Todavía falta la última pieza.
What's next for you?
¿Qué es lo próximo para ti?
I have no idea.
No tengo ni idea.
So many things have happened
Han pasado tantas cosas
since we came to Xichuan.
Desde que llegamos a Xichuan.
They're pretty scary.
Son bastante aterradores.
Think about it.
Piénsalo.
Anyone related to jade
¿Alguien relacionado con el jade?
is either dead or missing,
está muerto o desaparecido,
so I always feel like
Así que siempre me siento como
there's someone behind it all.
Hay alguien detrás de todo.
It gives me the creeps every time I think about it.
Me da escalofríos cada vez que pienso en ello.
Then let's stop
Entonces detengámonos
and go back to Shangyi.
y regresa a Shangyi.
No for sure.
No, seguro.
Since we can't go back to Shangyi,
Como no podemos regresar a Shangyi,
let's hurry.
Vamos a darnos prisa.
Whoever this person is,
Quienquiera que sea esta persona,
if we're fast enough,
Si somos lo suficientemente rápidos,
he or she won't catch us.
Él o ella no nos atrapará.
Leader, Sun Siming is here.
El líder, Sun Siming, está aquí.
Go around and see if there are any ambushes.
Da un paseo y mira si hay alguna emboscada.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sun Siming.
Sol Siming.
What are you doing in my tent?
¿Qué haces en mi tienda?
Celebrating.
Celebrando.
Celebrating?
¿Celebrando?
Celebrate what?
¿Celebrar qué?
Celebrating that I'm the Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Celebrando que soy el presidente de la Cámara de Comercio de Jibei.
Anything to do with me?
¿Tiene algo que ver conmigo?
Che.
Eso.
I'm sad to hear you say that.
Me entristece oírte decir eso.
I've known you for a long time
Te conozco desde hace mucho tiempo.
and have been looking forward
y he estado esperando
to having a drink with you someday,
tomar una copa contigo algún día,
but I've never been in a position
pero nunca he estado en posición
to do so.
para hacerlo.
Today, I became the Chairman,
Hoy me convertí en presidente,
so I rushed over to share the joy with you,
Así que me apresuré a compartir la alegría contigo,
but you said it had nothing to do with you,
Pero dijiste que no tenía nada que ver contigo,
so how could I not be sad?
Entonces ¿cómo podría no estar triste?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Can't I just come and visit?
¿No puedo simplemente venir y visitarlo?
I've come to be your guest
He venido para ser tu invitado.
and welcome you
y darle la bienvenida
to the Jibei Chamber of Commerce
a la Cámara de Comercio de Jibei
when you're free.
Cuando estés libre.
Me,
A mí,
the food,
la comida,
and the wine.
y el vino.
I've prepared everything for you.
He preparado todo para ti.
Cut the crap. Now
Déjate de tonterías. Ahora.
let me feel
Déjame sentir
the flavor of Xiangshui Gang.
El sabor de Xiangshui Gang.
Leader, there's no ambush outside.
Líder, no hay ninguna emboscada afuera.
What now?
¿Y ahora qué?
Okay, come on.
Está bien, vamos.
Set the banquet.
Preparar el banquete.
Yes, sir.
Sí, señor.
[Luo's Mansion]
[La Mansión de Luo]
Who do you want to see?
¿A quién quieres ver?
I am Fu Sheng,
Yo soy Fu Sheng,
a physician of Wenfu Hall.
un médico del Salón Wenfu.
I've come to Mr. Luo to ask for something important.
He venido al señor Luo para pedirle algo importante.
Are you here to apply for a job as a physician too?
¿Estás aquí para solicitar un trabajo como médico también?
Why didn't you come earlier?
¿Por qué no viniste antes?
Master has already met
El Maestro ya se ha reunido
a group of physicians in the afternoon
un grupo de médicos por la tarde
and is now taking a break.
y ahora está tomando un descanso.
I was delayed
Me retrasé
looking for a remedy
buscando un remedio
for Mr. Luo.
para el señor Luo.
Please excuse me.
Por favor disculpe.
OK.
DE ACUERDO.
[Luo's Mansion]
[La Mansión de Luo]
Come in with me.
Ven conmigo.
Thank you.
Gracias.
[Luo's Mansion]
[La Mansión de Luo]
Mr. Luo, are you feeling a bloated abdomen,
Señor Luo, ¿siente el abdomen hinchado?
loss of appetite,
pérdida de apetito,
and even blood in your stool lately?
¿Y hasta sangre en las heces últimamente?
Please speak frankly.
Por favor habla con franqueza.
Lumps in the abdomen
Bultos en el abdomen
accumulate on the intestines.
se acumulan en los intestinos.
Lumps in the abdomen?
¿Bultitos en el abdomen?
Then this is a serious illness.
Entonces esta es una enfermedad grave.
It seems that you are prepared
Parece que estás preparado
for this disease as well.
También para esta enfermedad.
Many physicians in the city
Muchos médicos en la ciudad
have informed me truthfully,
me han informado con veracidad,
but they understand the disease
pero entienden la enfermedad
without the ability to cure it,
sin capacidad de curarlo,
so it remains incurable
Así que sigue siendo incurable
to this day.
Hasta el día de hoy.
Physician Fu.
Médico Fu.
It seems that you were not prepared
Parece que no estabas preparado
for this disease,
para esta enfermedad,
so you did not
Así que no lo hiciste
come here today
Ven aquí hoy
for my disease, did you?
Por mi enfermedad, ¿lo hiciste?
Then I'll tell you the truth.
Entonces te diré la verdad.
I came to you today
Vine a ti hoy
to ask for something.
pedir algo
Five years ago,
Hace cinco años,
you had an errand boy
Tenías un chico de los recados
named Han Shuo.
Llamado Han Shuo.
Do you still remember?
¿Aún lo recuerdas?
He has been dead for years.
Está muerto desde hace años.
Physician Fu.
Médico Fu.
Why are you asking about him?
¿Por qué preguntas por él?
I want to know
Quiero saber
who he knew well
a quien conocía bien
before he died
antes de morir
or what friends he had
o qué amigos tenía
or
o
who was in his family.
quien estaba en su familia.
Physician Fu,
Médico Fu,
my master is tired.
Mi amo está cansado.
Han Shuo's parents were also servants here.
Los padres de Han Shuo también eran sirvientes aquí.
Their ancestors worked at Luo's Mansion.
Sus antepasados ​​trabajaban en la Mansión Luo.
Han Shuo's father died young,
El padre de Han Shuo murió joven,
and he was orphaned.
y quedó huérfano.
My master took pity on him
Mi amo se compadeció de él
and took him in,
y lo acogió,
but he died
pero murió
suddenly and unexpectedly.
De repente e inesperadamente.
My master doesn't want
Mi amo no quiere
to talk about it.
para hablar de ello.
Physician Fu, please forgive him.
Doctor Fu, por favor perdónelo.
Physician Fu.
Médico Fu.
My master is physically ill.
Mi amo está enfermo físicamente.
Can we talk about it next time?
¿Podemos hablar de ello la próxima vez?
Mr. Luo.
Sr. Luo
I'm afraid
Me temo que
I'm the only one who can cure you.
Soy el único que puede curarte.
Really?
¿En realidad?
Of course.
Por supuesto.
I came here
Vine aquí
to ask about Han Shuo,
para preguntar sobre Han Shuo,
but when it comes to the sick,
Pero cuando se trata de los enfermos,
as a physician, I must do my best.
Como médico, debo hacer lo mejor que pueda.
I don't mean to be secretive,
No quiero ser reservado,
but this is really a matter
Pero esto es realmente un asunto
of my best friend's secret
del secreto de mi mejor amiga
and even
y aún
the lives of his entire family.
las vidas de toda su familia.
So don't you care about your own life?
Entonces ¿no te importa tu propia vida?
Have you lived long enough?
¿Has vivido lo suficiente?
If you
Si usted
can really cure me,
realmente puede curarme,
I will tell you everything I know.
Te contaré todo lo que sé.
Good.
Bien.
Then we have a deal,
Entonces tenemos un trato,
but I need some time to prepare.
pero necesito algo de tiempo para prepararme.
I will let you know
Te lo haré saber
when I am ready.
Cuando esté listo.
Physician Fu, how do you heal?
Doctor Fu, ¿cómo se cura?
My method of healing is
Mi método de curación es
to cut open your stomach
abrirte el estómago
to extract the accumulation.
para extraer la acumulación.
If it's accumulated in the intestines,
Si se acumula en los intestinos,
I'll need to cut, clean, and suture the intestines.
Necesitaré cortar, limpiar y suturar los intestinos.
Okay.
Bueno.
Then,
Entonces,
thank you, Physician Fu.
Gracias, Doctor Fu.
It's my job.
Es mi trabajo.
Mr. Luo, get a good rest.
Señor Luo, descanse bien.
Nice!
¡Lindo!
Che.
Eso.
The wine is drunk up.
El vino está bebido.
I come
yo vengo
from a poor family,
de una familia pobre,
but I didn't expect
pero no esperaba
myself to,
yo mismo también,
here in your tent,
Aquí en tu tienda,
drink the best wine,
beber el mejor vino,
eat the best meat,
come la mejor carne,
and see the most beautiful killers
y ver a los asesinos más bellos
I've ever drunk, eaten,
He bebido, comido,
and seen in my life.
y visto en mi vida.
Che.
Eso.
You didn't
No lo hiciste
disappoint me.
decepcioname
You can come back
Puedes volver
more often if you want.
Más a menudo si lo desea.
You didn't disappoint me.
No me decepcionaste.
Good friend.
Buen amigo.
Should I kill him?
¿Debería matarlo?
Send him back.
Envíalo de regreso.
It's good for us
Es bueno para nosotros
to have this idiot in there.
Tener a este idiota allí.
[Recover from the Disease]
[Recuperarse de la enfermedad]
What are you two doing?
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Improving the food?
¿Mejorar la comida?
If we could stew you.
Si pudiéramos guisarte.
Fu Sheng is doing this to cure Luo Ye.
Fu Sheng está haciendo esto para curar a Luo Ye.
Luo Ye?
¿Luo Ye?
Han Shuo's master?
¿El maestro de Han Shuo?
Fu Sheng, you're good.
Fu Sheng, estás bien.
Luo Ye got sick when you went there.
Luo Ye se enfermó cuando fuiste allí.
He got sick when I went there?
¿Se enfermó cuando fui allí?
He was already sick.
Él ya estaba enfermo.
And Luo Ye promised
Y Luo Ye prometió
to tell me about Han Shuo
para contarme sobre Han Shuo
if I cured him.
Si lo curé.
From his words, I can tell
Por sus palabras, puedo decir
there must be something strange
Debe haber algo extraño
about Han Shuo's death.
sobre la muerte de Han Shuo.
You, idle punk, come and help.
Tú, punk ocioso, ven y ayuda.
Who's the idle punk?
¿Quién es el punk ocioso?
This is so unsightly.
Esto es muy feo.
This is just a temporary chicken coop.
Este es solo un gallinero temporal.
If the chickens are unhappy living here,
Si las gallinas no están contentas de vivir aquí,
the eggs they lay won't taste good.
Los huevos que pongan no tendrán buen sabor.
Right?
¿Bien?
Give me one.
Dame uno.
Nonsense.
Disparates.
Wen Jue.
Wen Jue.
Take the rabbit. Let's go.
Coge el conejo. Vamos.
If you think you can do it,
Si crees que puedes hacerlo,
Come on.
Vamos.
Do it right.
Hazlo bien.
You do it.
Tú lo haces.
So what even if I do?
¿Y qué pasa si lo hago?
Come on.
Vamos.
I'll build you a new house.
Te construiré una casa nueva.
Is the thread ready?
¿Está listo el hilo?
Yes, sir.
Sí, señor.
I'm going to try the thread to see
Voy a probar el hilo a ver
if it's usable for sewing up intestines.
Si sirve para coser intestinos.
Take notes.
Tomar apuntes.
Don't worry.
No te preocupes.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't worry. I'm just doing an experiment.
No te preocupes. Solo estoy haciendo un experimento.
It'll be fine.
Todo estará bien.
The blade isn't very good.
La hoja no es muy buena.
The thread suture failed?
¿La sutura del hilo falló?
Quite successful, actually.
Bastante exitoso, en realidad.
Why did the rabbit die?
¿Por qué murió el conejo?
It was the knife's fault.
Fue culpa del cuchillo.
This knife has an elaborate pattern,
Este cuchillo tiene un patrón elaborado,
but it's prone to harboring dirt.
pero es propenso a acumular suciedad.
Surgery with this knife
Cirugía con este cuchillo
can easily lead to pus in the wound.
Puede provocar fácilmente que aparezca pus en la herida.
I'll have to use a different set
Tendré que usar un conjunto diferente
of knives to cure him.
de cuchillos para curarlo.
More than that.
Más que eso.
We'll have to try more things
Tendremos que probar más cosas.
to know what's best.
Para saber qué es lo mejor.
Right.
Bien.
Being wider might be too much,
Ser más ancho podría ser demasiado,
but being narrower might not be enough.
Pero ser más estrecho podría no ser suficiente.
We have to get the right size for this.
Tenemos que conseguir el tamaño adecuado para esto.
Why don't I try it for you first?
¿Por qué no lo intento por ti primero?
Stop.
Detener.
Really.
En realidad.
Let me cut you. Just one cut.
Déjame cortarte. Solo un corte.
Why don't you experiment on Wood?
¿Por qué no experimentas con madera?
His skin is too hard.
Su piel es demasiado dura.
It's fine for internal experiments,
Está bien para experimentos internos,
but it's not suitable
pero no es adecuado
for anything else.
para cualquier otra cosa.
Nonsense.
Disparates.
Get down.
Bajar.
Wood, you...
Madera, tú...
Let's talk this over. Don't be impulsive.
Hablemos de esto. No seas impulsivo.
What are you doing with all these knives?
¿Qué haces con todos estos cuchillos?
Help!
¡Ayuda!
These four knives are drawn
Estos cuatro cuchillos están desenvainados.
by my heart and soul,
por mi corazón y mi alma,
so I'd like to try these knives
Así que me gustaría probar estos cuchillos.
on you today to see
En ti hoy para ver
if they are good.
Si son buenos.
Then explain to me what's the meaning
Entonces explícame cuál es el significado.
of the stir-fried duck meat,
de la carne de pato salteada,
cold duck intestines,
intestinos de pato fríos,
deep-fried duck collarbone,
clavícula de pato frita,
and braised duck head behind you.
y cabeza de pato estofada detrás de ti.
I'm imagining wildly again.
Estoy imaginando salvajemente otra vez.
I need to forget about that.
Necesito olvidarme de eso.
Let's test the knife first.
Probemos primero el cuchillo.
Get away from me.
Aléjate de mí.
Don't come any closer.
No te acerques más.
Sir.
Señor.
How's my knife?
¿Cómo está mi cuchillo?
It's done.
Esta hecho
Just a minute.
Espera un momento.
Come on.
Vamos.
Try it.
Pruébalo.
It's an elaborate knife.
Es un cuchillo elaborado.
Good knife.
Buen cuchillo.
It's a masterpiece.
Es una obra maestra.
Thin as a cicada's wing.
Delgado como el ala de una cigarra.
It would be a marvelous tool
Sería una herramienta maravillosa
for surgery.
para cirugía.
How was it?
¿Cómo fue?
Did it work?
¿Funcionó?
It's
Es
sharp
afilado
but not precise enough.
pero no lo suficientemente preciso.
Look.
Mirar.
The strength
La fuerza
of the cuts varies,
de los cortes varía,
and there are some tiny serrations here.
Y hay algunas pequeñas estrías aquí.
If this knife were used for surgery,
Si este cuchillo se utilizara para cirugía,
it would hurt other tiny parts.
Dañaría otras partes pequeñas.
Sir.
Señor.
Please make it a little finer.
Por favor hazlo un poco más fino.
Young Mistress.
Joven amante.
I've done my best.
He hecho lo mejor que he podido.
These past few days,
Estos últimos días,
I've really used all my special skills.
Realmente he utilizado todas mis habilidades especiales.
Physician Fu's demands are too high.
Las exigencias del médico Fu son demasiado elevadas.
I'm afraid there's only one person
Me temo que solo hay una persona
in Xichuan who can
en Xichuan quien puede
build this set of knives.
Construye este juego de cuchillos.
You mean my father?
¿Te refieres a mi padre?
Your father can build weapons?
¿Tu padre puede construir armas?
Physician Fu, you don't know
Doctor Fu, usted no lo sabe
Lord Wen is the No. 1 craftsman in Xichuan.
Lord Wen es el artesano número uno en Xichuan.
His craftsmanship is unrivaled so far.
Su artesanía hasta ahora no tiene rival.
Okay. Leave it.
Está bien. Déjalo.
I'll find a way to convince my father.
Encontraré una manera de convencer a mi padre.
Can you do that?
¿Puedes hacer eso?
My father always listens to me.
Mi padre siempre me escucha.
If I want him to make iron,
Si quiero que haga hierro,
how can he not agree?
¿Cómo puede ser que no esté de acuerdo?
[Lord's Mansion]
[La Mansión del Señor]
Father.
Padre.
Help me.
Ayúdame.
Am I going to help you or him?
¿Te voy a ayudar a ti o a él?
Isn't it the same thing?
¿No es lo mismo?
Helping him is helping me.
Ayudarlo es ayudarme a mí.
Besides,
Además,
Fu Sheng is your savior,
Fu Sheng es tu salvador,
but is this how you treat him?
¿Pero así es como lo tratas?
Won't you even grant him
¿Ni siquiera se lo concederás?
such a small favor?
¿Un favor tan pequeño?
You're blackmailing me with favors.
Me estás chantajeando con favores.
I'm old but not stupid.
Soy viejo pero no tonto.
If I hadn't taken care of him
Si no lo hubiera cuidado
in Xichuan,
en Xichuan,
would he have survived this long?
¿Habría sobrevivido tanto tiempo?
Isn't that a favor?
¿No es eso un favor?
Father.
Padre.
Think of it this way.
Piénsalo de esta manera.
In case you have any more illnesses,
En caso de tener más enfermedades,
you'll still have to turn to him.
Aún tendrás que recurrir a él.
Father, just this time.
Padre, sólo esta vez.
I'm begging you.
Te lo ruego.
You're the best.
Usted es el mejor.
That's enough.
Eso es suficiente.
Can't you say something auspicious about your father?
¿No puedes decir algo auspicioso sobre tu padre?
So you agree?
¿Entonces estás de acuerdo?
You can show me your skill while I
Puedes mostrarme tu habilidad mientras yo...
can take this opportunity to learn.
Puede aprovechar esta oportunidad para aprender.
You want to learn this?
¿Quieres aprender esto?
Why did you refuse to learn
¿Por qué te negaste a aprender?
when I asked you to before?
¿Cuando te lo pedí antes?
Father, you are the Lord of Xichuan.
Padre, tú eres el Señor de Xichuan.
Breaking the rule once is not easy for you.
Romper la regla una vez no es fácil para ti.
After I learn it,
Después de aprenderlo,
I can handle him.
Puedo manejarlo.
OK.
DE ACUERDO.
I'll ask Jiu to get ready.
Le pediré a Jiu que se prepare.
You...
Tú...
A grown girl can't be kept at home.
A una niña adulta no se la puede mantener en casa.
That's true.
Eso es cierto.
You plotted against me before,
Ya conspirasteis contra mí antes,
so it's your turn.
Así que es tu turno.
I'm painless.
No tengo dolor.
Duck, take notes for me.
Pato, toma notas para mí.
I need to find the flow of human blood
Necesito encontrar el flujo de sangre humana.
before I operate on Luo Ye.
Antes de operar a Luo Ye.
Okay.
Bueno.
Too deep?
¿Demasiado profundo?
You stabbed my spleen
Me apuñalaste el bazo
and severed three adjacent blood vessels.
y cortó tres vasos sanguíneos adyacentes.
The affected area is below it.
La zona afectada está debajo.
What's wrong this time?
¿Qué pasa esta vez?
Two more vessels were severed.
Se cortaron dos vasos más.
Can't you just hold on?
¿No puedes simplemente aguantar?
There are eleven blood veins
Hay once venas de sangre.
below the intestines,
debajo de los intestinos,
five of which are main blood veins.
cinco de las cuales son venas sanguíneas principales.
I can't touch them while operating.
No puedo tocarlos mientras estoy operando.
Otherwise,
De lo contrario,
this bleeding
este sangrado
will kill him.
lo matará.
I'm dead.
Estoy muerto.
I know.
Lo sé.
Let's continue the good work.
Continuemos con el buen trabajo.
[Jibei Palace]
[Palacio Jibei]
My Lord.
Mi señor.
I offered to go to Xichuan
Me ofrecí a ir a Xichuan.
to find the Bird Jade Plate for you.
para encontrar la placa de jade de pájaro para usted.
Sishui.
Sishui.
I know you're capable,
Sé que eres capaz,
but don't rush.
Pero no te apresures.
Wait a little longer.
Espera un poco más.
My Lord.
Mi señor.
Liu Yunting has been ineffective,
Liu Yunting ha sido ineficaz,
but you've honored her repeatedly,
pero la has honrado repetidamente,
so I'm not convinced.
Así que no estoy convencido.
Come here.
Ven aquí.
You two are my right-hand women.
Ustedes dos son mis manos derechas.
As such,
Tal como,
you are equally important
Eres igualmente importante
to me.
a mí.
Lord, this is Liu Yunting.
Señor, este es Liu Yunting.
Come in.
Adelante.
Yunting.
Yunting.
Why are you giving me
¿Por qué me das?
such a big salute?
¿Un saludo tan grande?
My Lord.
Mi señor.
I have been in Xichuan for over a month.
He estado en Xichuan durante más de un mes.
You sent me to look for the jade plate,
Me enviaste a buscar la placa de jade,
but I failed to get any news.
pero no logré obtener ninguna noticia.
This is my fault.
Esto es mi culpa.
I heard from Sishui
Escuché de Sishui
that you were amazing in Xichuan.
que estuviste increíble en Xichuan.
Tell me.
Dime.
How amazing were you?
¿Qué tan increíble fuiste?
I'm too stupid
Soy demasiado estúpido
to know what you mean.
Para saber lo que quieres decir.
Please inspire me.
Por favor inspírame.
You ignored Li Zhizhuo,
Ignoraste a Li Zhizhuo,
whom we had nurtured for years,
a quienes habíamos criado durante años,
and chose a lowly horse slave
y escogió a un humilde esclavo caballo
named Sun Siming
llamado Sun Siming
to do your bidding.
para hacer tu voluntad
What's even more ridiculous is
Lo que es aún más ridículo es
that you killed Li Zhizhuo
que mataste a Li Zhizhuo
for him.
Para él.
How dare you?
¿Cómo te atreves?
My Lord.
Mi señor.
You have misunderstood me.
Me has entendido mal.
Li Zhizhuo would not obey
Li Zhizhuo no obedecería
or cooperate with me,
o cooperar conmigo,
so I chose the obedient Sun Siming
Así que elegí al obediente Sun Siming.
to work for you.
trabajar para usted.
Does this man have some skills?
¿Tiene este hombre algunas habilidades?
Yes.
Sí.
He is ambitious, skillful, and obedient.
Es ambicioso, hábil y obediente.
If he becomes the chairman of the Jibei Chamber of Commerce,
Si se convierte en presidente de la Cámara de Comercio de Jibei,
we will have a much smoother ride from here on out.
De ahora en adelante tendremos un viaje mucho más tranquilo.
Yunting.
Yunting.
You said that you
Dijiste que tú
recommended Sun Siming as the Chairman
recomendó a Sun Siming como presidente
because he was obedient
porque era obediente
and that you killed Li Zhizhuo
y que mataste a Li Zhizhuo
because he was disobedient.
porque fue desobediente.
In that case,
En ese caso,
if you are disobedient,
Si eres desobediente,
should I
¿debería?
kill you too?
¿Matarte también?
Lord...
Caballero...
[Su Rang, the Lord of Breakwall]
[Su Rang, el Señor de Breakwall]
[Guo Sishui, Breakwall's killer]
[Guo Sishui, el asesino de Breakwall]
Sishui.
Sishui.
Why are you still like that?
¿Por qué sigues así?
Whatever.
Lo que sea.
You've earned your chance.
Te has ganado tu oportunidad.
Cherish it.
Aprecialo
Don't worry, My Lord.
No os preocupéis, mi señor.
I will find the Bird Jade Plate for you
Encontraré la placa de jade de pájaro para ti.
on this trip to Xichuan.
en este viaje a Xichuan.
Our baby is gone!
¡Nuestro bebé se ha ido!
[The animals in the show are props]
[Los animales del espectáculo son accesorios]
[No animals were harmed during the filming]
[Ningún animal resultó dañado durante el rodaje]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Bajo el cielo, la luz y la sombra van juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪El reflejo de la prosperidad y el esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muchos secretos♪
♪It's like♪
♪Es como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página de tu vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Todo es cuestión del destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪La historia tiene tragedia y comedia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪Make a difference♪
♪Haz la diferencia♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪Through hardships♪
♪A través de las dificultades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos la gloria♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪